COUSIN Clemence
TD Maven
Exercice 1

Question 4
Version de Maven utilisée : 3.6.3

Question 5
Le groupID est un identifiant (unique) qui permet de savoir qui est à l'origine du projet.
L'archetypeID est un identifiant (unique) qui va permettre d'identifier le projet au sein du groupe (un même groupe pouvant avoir plusieurs projets en cours).

Question 6
Trois sous-dossiers sont crées dans le dossiers target : classes, generated-sources et maven-status. Le dossier classes contient les fichiers .class,
les fichiers exécutables.

Question 7
Le fichier responsable se trouve dans C:\javaavance\td00\src\main\java\fr\dauphine\ja\cousinclemence\td00

Question 8
Un classpath permet au compilateur ou à la javamachine de savoir où elle peut trouver les fichiers exécutables nécessaires au bon fonctionnement du programme.

Question 13
Cette propriété permet de spécifier la version de java à utiliser lors de l'exécution du programme. On y mettra 1.8 comme valeur.

Exercice 2

Question 1
La première commande affiche Bonjour! et la deuxième affiche une erreur "no main manifest attribute, in target/td00-1.0-SNAPSHOT.jar" car on ne précise pas
le chemin pour trouver l'exécutable.

Exercice 3

Question 3
Cela affiche System.out.println();

Question 4
Cela crée le bloc qui override la méthode toString().

Question 5
Cela crée le bloc pour la méthode main.

Question 6
Lorsque l'on tape get puis Ctrl + espace, cela crée le bloc pour la méthode getToto(), un getter pour obtenir une copie de la variable toto créée.
Lorsque l'on tape set puis Ctrl + espace, cela crée le bloc pour la méthode setToto(), un setter pour attribuer une valeur à l'attribut toto.

Question 7
Cela permet de renommer la classe ou la variable sélectionnée.

Question 8
Cela affiche la documentation de l'objet String à l'intérieur des fichiers sources.

TD GIT

Exercice 1

Question 5
Cela affiche le nombre de différence (et l'endroit où il y a eu des modifications) par rapport aux derniers fichiers commit.

Exercice 2

Question 3
On voit que le fichier sur le dépôt en ligne et sur le dépôt en local sont alignés sur le schéma.

Question 5
On voit que l'on a une erreur qui s'affiche car des changements n'ont pas été commit.

Question 6

Il contient le fichier avant les modifications faites en local.

Question 7
Il y aurait eu un conflit à résoudre en local avant de faire un nouveau push. 






